In our last lesson,
we discussed gold standards against which to evaluate the performance of our algorithms.
This is very important for the FDA
because typically you want to be able to say that your tool
bởi vì thông thường bạn muốn có thể nói rằng công cụ của bạn
really has been compared to
thực sự đã được so sánh với
the best available tools so that you can say it's adding value.
các công cụ hiện có tốt nhất để bạn có thể nói rằng nó đang gia tăng giá trị.
If it's not better than the gold standard,
Nếu nó không tốt hơn tiêu chuẩn vàng,
big improvements to other aspects can be defended as
những cải tiến lớn đối với các khía cạnh khác có thể được bảo vệ như
making the algorithm better than the existing.
làm cho thuật toán tốt hơn so với hiện tại.
Recall from Lesson 3,
we talked a lot about training
chúng tôi đã nói rất nhiều về đào tạo
your algorithm and then validating it with a health outset.
thuật toán của bạn và sau đó xác thực nó một cách hợp lý.
It's common to create algorithms from data that exists publicly,
Việc tạo thuật toán từ dữ liệu tồn tại công khai là điều phổ biến,
which is what you'll actually be doing in your final project.
đó là những gì bạn sẽ thực sự làm trong dự án cuối cùng của mình.
For the final step in submitting to the FDA though,
Đối với bước cuối cùng trong việc đệ trình lên FDA,
you'll need to perform a standalone clinical assessment of
bạn sẽ cần thực hiện một đánh giá lâm sàng độc lập về
your tool that uses an FDA validation set from a real-world
công cụ của bạn sử dụng bộ xác thực FDA từ thế giới thực
setting to prove to the FDA that your algorithm works on
thiết lập để chứng minh với FDA rằng thuật toán của bạn hoạt động
data that looks more similar to what you'd see coming directly from a hospital.
You can think of this dataset as production data that
Bạn có thể coi tập dữ liệu này là dữ liệu sản xuất
your algorithm is trying to perform it based on just once,
thuật toán của bạn đang cố gắng thực hiện nó chỉ dựa trên một lần,
now that it's been fully produced.
bây giờ nó đã được sản xuất đầy đủ.
You will run this production through your algorithm only one time after you
Bạn sẽ chạy quá trình sản xuất này thông qua thuật toán của mình chỉ một lần sau khi bạn
fully build the software around it and feel that it has its best performance.
These validation plans also sometimes involve
Các kế hoạch xác nhận này đôi khi cũng liên quan đến
deploying your algorithm in a real clinical setting and
triển khai thuật toán của bạn trong môi trường lâm sàng thực tế và
assessing its performance in real time while it runs in
đánh giá hiệu suất của nó trong thời gian thực khi nó chạy trong
the background of clinicians performing their regular workflows.
nền tảng của các bác sĩ thực hiện quy trình làm việc thường xuyên của họ.
This may be especially important if you're claiming that your algorithm saves time.
Điều này có thể đặc biệt quan trọng nếu bạn tuyên bố rằng thuật toán của bạn tiết kiệm thời gian.
For instance, if you are demonstrating that your algorithm can read the same number of
Ví dụ: nếu bạn đang chứng minh rằng thuật toán của bạn có thể đọc cùng một số
scans as a radiologist in half the time with a similar level of accuracy,
quét như một bác sĩ X quang trong một nửa thời gian với mức độ chính xác tương tự,
you'd probably want to show that in a real clinical workflow.
bạn có thể muốn thể hiện điều đó trong một quy trình làm việc lâm sàng thực tế.
You'll need to identify a clinical partner who you can work with to
Bạn sẽ cần xác định một đối tác lâm sàng mà bạn có thể làm việc cùng
gather this FDA validation set for your validation plan.
thu thập bộ xác nhận FDA này cho kế hoạch xác nhận của bạn.
This partner will collect data from a real-world clinical setting that you
Đối tác này sẽ thu thập dữ liệu từ bối cảnh lâm sàng trong thế giới thực mà bạn
describe so that you can see how your algorithm performs under these specifications.
mô tả để bạn có thể thấy thuật toán của mình hoạt động như thế nào theo các thông số kỹ thuật này.
First, you'll want to describe who you want the data from.
Trước tiên, bạn sẽ muốn mô tả bạn muốn dữ liệu từ ai.
For example, if your algorithm is only intended and indicated for
Ví dụ: nếu thuật toán của bạn chỉ nhằm mục đích và chỉ định cho
women between the ages of 20-80 with no prior history of breast cancer,
phụ nữ trong độ tuổi từ 20-80 không có tiền sử ung thư vú,
then you would ask your clinical partner for data from patients who fit this demographic.
thì bạn sẽ yêu cầu đối tác lâm sàng của mình cung cấp dữ liệu từ những bệnh nhân phù hợp với nhân khẩu học này.
You'll also want to specify what types of images you're looking for.
If your algorithm is only intended to be used on screening mammography studies,
Nếu thuật toán của bạn chỉ nhằm mục đích sử dụng để sàng lọc các nghiên cứu chụp nhũ ảnh,
which have a different imaging protocol than other types of mammography studies,
có giao thức hình ảnh khác với các loại nghiên cứu chụp nhũ ảnh khác,
then specify this for your data collection as well.
sau đó chỉ định điều này cho việc thu thập dữ liệu của bạn.
Next, you will need to choose a way that you create
Tiếp theo, bạn sẽ cần chọn một cách mà bạn tạo
the ground truth of all of the clinical data that your partner provided you with.
sự thật cơ bản của tất cả dữ liệu lâm sàng mà đối tác của bạn đã cung cấp cho bạn.
The choice of your ground truth ties back once again to your intended use statement.
Sự lựa chọn về sự thật cơ bản của bạn một lần nữa liên quan đến tuyên bố sử dụng dự định của bạn.
Let's look at an algorithm that detects masses on mammography screens.
Hãy xem xét một thuật toán phát hiện khối lượng trên màn hình chụp nhũ ảnh.
If your claim is that your device is intended to determine if a mass is malignant,
Nếu tuyên bố của bạn là thiết bị của bạn nhằm xác định xem một khối có phải là ác tính hay không,
you will need a biopsy to create the ground truth.
bạn sẽ cần sinh thiết để tạo ra sự thật cơ bản.
But if you are making something that's
Nhưng nếu bạn đang làm một cái gì đó
card xed to help identify suspicious findings on imaging,
thẻ xed để giúp xác định các phát hiện đáng ngờ về hình ảnh,
the gold standard for that clinically would just be a radiologist read.
tiêu chuẩn vàng cho điều đó về mặt lâm sàng chỉ là một bác sĩ X quang đọc.
Since you're not creating something that's replacing
Vì bạn không tạo ra thứ gì đó thay thế
the radiologist or intended to be better than the radiologist,
bác sĩ X quang hoặc dự định giỏi hơn bác sĩ X quang,
this is a fine ground truth.
đây là một sự thật nền tảng tốt.
So you can make a case to the FDA that a perfectly reasonable ground truth
Vì vậy, bạn có thể trình bày với FDA rằng một sự thật hoàn toàn hợp lý
is a radiologist labels and that you're going to
là nhãn hiệu bác sĩ X quang và bạn sẽ
compare your algorithm performance to these.
so sánh hiệu suất thuật toán của bạn với chúng.
Even stronger ground truth,
if you have the time and money for it,
nếu bạn có thời gian và tiền bạc cho nó,
would be to create that silver standard that we discussed
sẽ tạo ra tiêu chuẩn bạc mà chúng ta đã thảo luận
back in Lesson 3 using multiple radiologists.
trở lại Bài 3 bằng cách sử dụng nhiều bác sĩ X quang.
For your validation plan,
Đối với kế hoạch xác thực của bạn,
you want to tell the FDA what a good score is
bạn muốn cho FDA biết điểm tốt là gì
for your algorithm and have evidence to support your reasoning.
cho thuật toán của bạn và có bằng chứng để hỗ trợ lý luận của bạn.
As a result, we need a performance standard.
Do đó, chúng tôi cần một tiêu chuẩn hiệu suất.
This is a great opportunity to leverage the literature.
Đây là một cơ hội tuyệt vời để thúc đẩy nền văn học.
While you could conduct your own study to see how accurate a bunch of radiologists are,
Mặc dù bạn có thể tiến hành nghiên cứu của riêng mình để xem mức độ chính xác của một nhóm bác sĩ X quang,
you should first see if it's reported somewhere in
trước tiên bạn nên xem nếu nó được báo cáo ở đâu đó trong
the literature as this will be a lot easier.
văn học vì điều này sẽ dễ dàng hơn rất nhiều.
You will come across a bunch of studies that you can
Bạn sẽ tìm thấy một loạt các nghiên cứu mà bạn có thể
use to gather radiologist performance statistics.
sử dụng để thu thập thống kê hiệu suất của bác sĩ X quang.
Let's say that after reading through a bunch of papers,
Giả sử rằng sau khi đọc qua một loạt bài báo,
you find that there is a range of F1 scores and decide that
bạn thấy rằng có một loạt các điểm F1 và quyết định rằng
your algorithm should have at least an F1 score that is the average from these studies.
thuật toán của bạn phải có ít nhất điểm F1 là điểm trung bình từ các nghiên cứu này.
You can use this as evidence of good performance on a device for the FDA.
Depending on the use case for your algorithm,
Tùy thuộc vào trường hợp sử dụng cho thuật toán của bạn,
part of your validation plan may need to
một phần của kế hoạch xác thực của bạn có thể cần
include assessing how fast your algorithm can read a study.
bao gồm đánh giá thuật toán của bạn có thể đọc một nghiên cứu nhanh như thế nào.
This becomes a little more complex,
Điều này trở nên phức tạp hơn một chút,
but I wanted to touch on it just for completeness.
nhưng tôi muốn chạm vào nó chỉ để hoàn thiện.
Let's say part of your algorithm's indications for use,
Giả sử một phần các chỉ dẫn sử dụng thuật toán của bạn,
say that it could be used in an emergency setting,
nói rằng nó có thể được sử dụng trong trường hợp khẩn cấp,
like the example we've been using about brain bleeds in workflow prioritization.
như ví dụ mà chúng tôi đã sử dụng về chảy máu não trong ưu tiên quy trình làm việc.
You'll want to demonstrate how fast your algorithm can read an image.
Bạn sẽ muốn chứng minh thuật toán của bạn có thể đọc một hình ảnh nhanh như thế nào.
Again, I don't want to dive too deep into this,
Một lần nữa, tôi không muốn đi sâu vào vấn đề này,
but you may need to show that your algorithm can do this in
nhưng bạn có thể cần chứng minh rằng thuật toán của bạn có thể thực hiện điều này trong
an actual clinical setting to prove not only that it can run fast,
một thiết lập lâm sàng thực tế để chứng minh không chỉ rằng nó có thể chạy nhanh,
but it can run fast on a hospital's actual infrastructure.
nhưng nó có thể chạy nhanh trên cơ sở hạ tầng thực tế của bệnh viện.
If your algorithm depends on such software to actually return a timely answer,
Nếu thuật toán của bạn phụ thuộc vào phần mềm như vậy để thực sự trả lại câu trả lời kịp thời,
then this would fall into your algorithmic limitations as
thì điều này sẽ rơi vào giới hạn thuật toán của bạn như
well as indications for use sections that we talked about earlier.
cũng như các chỉ dẫn cho các phần sử dụng mà chúng ta đã nói trước đó.
You also may need a third party to verify that your algorithm returned
Bạn cũng có thể cần một bên thứ ba để xác minh rằng thuật toán của bạn đã trả về
accurate results in the specified amount of time if this is part of your labeling.
kết quả chính xác trong khoảng thời gian được chỉ định nếu đây là một phần của việc ghi nhãn của bạn.
Let's recap and put everything together that we
Hãy tóm tắt và kết hợp mọi thứ lại với nhau
just learned about a validation plan for the FDA.
vừa mới biết về một kế hoạch xác nhận cho FDA.
First, you'll need to define
Đầu tiên, bạn cần xác định
an FDA validation dataset that you can
một tập dữ liệu xác thực của FDA mà bạn có thể
obtain from your clinical partner to test your algorithm.
lấy từ đối tác lâm sàng của bạn để kiểm tra thuật toán của bạn.
Next, you'll need to gather ground truth labels
likely from a radiologist or a group of radiologists.
có thể là từ một bác sĩ X quang hoặc một nhóm bác sĩ X quang.
Next, you'll need to define a performance standard for
Tiếp theo, bạn sẽ cần xác định tiêu chuẩn hiệu suất cho
your algorithm that you can use backing up with literature references.
thuật toán của bạn mà bạn có thể sử dụng sao lưu với các tài liệu tham khảo.
Finally, run your algorithm on the data to prove that it meets
Cuối cùng, chạy thuật toán của bạn trên dữ liệu để chứng minh rằng nó đáp ứng
the performance standard and you'll be all set to submit to the FDA.
tiêu chuẩn hiệu suất và tất cả bạn sẽ được thiết lập để đệ trình lên FDA.
Hopefully, your device or algorithm will be
approved and ready for use to make some impact.
đã được phê duyệt và sẵn sàng sử dụng để tạo ra một số tác động.